---
title: 面试整理以及反思
date: 2021-02-27 12:05:00
tags:
- 面试题
categories:
- 面试题
---

1. 用户输入网址后，都进行了什么操作
    * 用户输入网址，浏览器进行地址解析
    * 应用层将解析出的域名进行域名解析
    * 传输层进行tcp三次握手，建立tcp连接。
    * 应用层客户端向web服务器发送http请求
    * 网络层IP协议查询Mac地址
    * 服务器收到处理请求
    * 服务器发送http响应报文，浏览器收到服务器响应，得到html代码
    * 页面渲染
        * 解析html
        * 构建dom树
        * dom树与css样式进行附着构造呈现树
        * 布局
        * 绘制
   
2. 主键索引和普通索引查询时的区别


    ```sql
        select * from table where id = 1
        select * from table where name = 'tb'
    ```
   > 上面两个语句都返回了一条数据，这边就查询的时候会有区别，如果查询为主键，mysql 只需要搜索id这颗B+树，而查询普通索引时，mysql会先搜索name索引树，得到id为1，再到ID树搜索一次。这个过程称为回表。
   
3. 数据库分表
[数据库分库分表](https://www.cnblogs.com/butterfly100/p/9034281.html)

1. 数据库的读写分离有时候会有主从延迟问题问题，你知道怎么解决吗？
> 这个我确实是不了解，但是我瞎吹比了，emmm，也是头疼，这个就应该说不会啊。。。
> 解决方法：
* 分库，将一个主库拆分为多个主库，每个主库的写并发就减少了几倍，此时主从延迟忽略不计。
* 打开mysql的并行复制，多个库进行复制。如果说某个库的写入时间并发特别高，单库写入并发达到了200/s，并行复制还是没意义。
* 重写代码，插入数据不是立马就能查得到。
* 如果必须存在插入时就查出这条数据，对这个查询直接连接主库，这样读写分离就无意义了。

2. laravel的核心：
* 门面
* 契约
* 服务容器


### 更新： 20200806

#### laravel的生命周期：

laravel的所有请求都是 public/index.php文件，所有请求都会被web服务器导入到此文件 接下来，请求发送到HTTP内核或者console内核（分别用于处理web请求和artisan命令） 内核启动过程中最重要的内容之一就是为应用载入服务提供者。应用所有的服务提供者都被配置在 config/app 配置文件的providers 数组中 ，首先，所有提供者的register方法被调用，然后，所有提供者注册之后，boot方法被调用。 接下来就是分发请求，一旦应用被启动并且所有的服务提供者被注册，request 将会被交给路由器分发 ，路由器将会分发请求到路由或者控制器，同事运行所有路由指定的中间件。

### 用redis存储10w用户一年365天的登陆状态，你会怎么存储。
方法有很多种。下面这种是:

使用redis的bitmap数据结构，setbit getbit两条命令是对字符串的位操作，每个位只能是0/1 然后用bitcount命令计算这个key有多少个1

比如今天是第30天，用户a进入了网站，那么执行setbit a 30 1 如果明天a用户也浏览了网站 那么执行setbit a 31 1 ，以此类推 然后使用bitcount命令，执行 bitcount a， 得出结果就是a上线的总天数

使用bittops命令来对多天的key做一个或运算，就知道某个时间段内的活跃人数 bittops key bit [start][end] 返回为图中第一个值为bit的二进制位的位置

比如 bittops a 1 10 100

#### redis如何做持久化的？
bgsave做镜像全量持久化，aof做增量持久化，因为bgsave会耗费较长时间，不够实时，在停机的时候会导致大量丢失数据， 所以需要aof来配合使用。在redis实力重启时，有限使用aof来恢复内存的状态，如果没有aof日志，就会使用rdb文件来恢复。

顺便整理下有可能会问的问题：
aof文件过大恢复时间过长怎么办： 

redis会定期做aof重写，压缩aof文件的日志大小。Redis4.0之后有了混合持久化的功能，将bgsave的全量和aof的增量做了融合处理，这样既保证了恢复的效率 又兼顾了数据的安全性。

如果机器突然断电会怎么样？

取决于aof日志sync属性的配置，如果不要求性能，在每条写指令时都sync一下磁盘，就不会丢失数据。 但在高性能的要求下每次都sync是不显示的，一般都使用定时sync，比如1s1次。这个时候最多就会丢失1s的数据。
### 缓存穿透，缓存雪崩，缓存预热，缓存更新。缓存降级。
1. 缓存雪崩：
    简单理解为：由于原有缓存失效，新缓存未到期间。（例如：我们设置缓存时采用了相同的过期时间，在同一时刻出现大面积的缓存过期，所有原本应该为访问缓存的请求都去查询数据库了，而对数据库CPU和内存造成了巨大压力，严重的可能造成数据库宕机。从而形成一系列的连锁反应，造成了整个系统崩溃。）
    解决方法： 大多数系统设计者考虑枷锁，或者队列的方式保证不会有大量的线程对数据库一次性的进行读写，从而避免失效时大量的并发请求落到底层存储系统上。 另一种则是缓存失效时间分散开。
2. 缓存穿透：
    缓存穿透是指用户查询数据，在数据库没有，自然在缓存中也不会有，这样就导致用户查询的时候，在缓存中找不到，每次都要去数据库再查询一遍，然后返回空。这样请求就绕过缓存直接查数据库，这也是经常提的缓存命中率问题。
    解决方法：最常见的则是采用布隆过滤器，将所有可能存在数据哈希到一个足够大的bitmap中，一个一定补中存在的数据会被这个bitmap拦截掉，从而避免了对底层存储系统的查询压力。

### 微信获取userinfo时进行了哪些操作

公众号：
   1. 用户同意授权，获取code
   2. 通过code换取access_token和openid
   3. 刷新access_token(如果需要)
   4. 使用access_token和openid获取用户详细信息（scope为snsapi_userinfo)

小程序：
   1. 使用wx.login() 获取code，发送到服务器端
   2. 服务器端使用小程序appid+code+secret换取session_key 和openid等
   3. 授权之后使用wx.getuserinfo()获取用户信息

### Linux命令Top和Free
top: 性能分析工具，实时分析进程中各个资源的占用情况
free: 显示内存情况，包括物理内存，交换内存和内存缓冲区内存。

### Tp和laravel的优缺点和不同
ThinkPHP：
thinkPHP简单，快读，基于MVC和面向对象，易用性较高，是一款简洁实用的轻量级框架。

Laravel:
Laravel 优雅，很好的支持了composer，实现更丰富的扩展，社区文档活跃，相较于TP，laravel更庞大，安全性也较高，更适合开发中大型项目

区别：
1. 提交数据的方式不同，laravel在提交表单的时候需要在表单中加入{csrf_field}来防止跨域攻击，而TP不会
2. 路由，laravel必须先定义，再使用，Tp需要再配置文件中开启路由，才可以使用路由。
3. Laravel升级比较方便，而Tp升级大版本需要重构。

### 简述Vue的生命周期（因为我简历上写了前端的内容，所以有这块）
Vue实例从创建到销毁的过程，就是生命周期，也就是从开始创建，初始化数据，编译模板，挂载DOM-渲染，更新-渲染，卸载等一系列过程，成为Vue生命周期。分为8个阶段，创建前后，载入前后，更新前后，销毁前后。


### PHP的事务嵌套

1. 基本实现原理是存储节点
2. 开始事务的时候判断有没有节点，就把当前节点+1
3. 在commit和rollback的时候把节点-1
4. 在最后一个commit的时候提交

### crontab实现单进程执行
运行该任务时，获取当前进程中是否有该进程，有则停止，否则执行

使用flock的独占锁去实现，访问文件有文件所则停止，没有就上锁，之后执行，执行完释放文件锁。


### 单例模式
被问到一个问题就是单例模式中两次请求过来的对象是一个对象吗？这个不是一个对象，因为内存地址是不同的
如果不是一个对象，那么单例模式的好处在哪？
单例模式对单次请求的对象只声明一次，节省了内存的使用，减少了对象的实例化。

### 网关限流（这块一般不用网关的公司问的很少）
[网关限流](https://segmentfault.com/a/1190000020745218)


### TCP,UDP的使用（下期更新）
持续更新中....


