---
title: PHP一些常见的面试汇总
date: 2020-07-05 11:33:19
tags:
- PHP
- 面筋
---
> 最近在准备面试，就整理一篇面试题来备着。多看看也总会有好处，以下都是自己整理，个人理解，如有问题可以进行纠正
# PHP基础知识
### 1. 什么是composer？ composer是干什么的？ 工作原理
> composer 是PHP的包管理，包依赖管理工具，有了它，就可以用一个命令就可以把一个优秀的项目引用到我们项目中来，
> 工作原理： composer像是一个应用商店，提供我们下载开发包。Packaglist 是composer的默认开发包仓库。可以将自己的包提交到Packaglist， 将来你在你的仓库中更新你的代码，
> Packglist 都会自己构建一个新的开发包。


### 2. PHP如何实现静态化
> 1. 请求页面时判断缓存存不存在，如果存在判断是否过期。
> 2. 请求页面时缓存存在并且没有过期就直接返回缓存内容给浏览器。
> 3. 如果页面缓存不存在或者已经过期，则进行正常数据库查询以及页面渲染，同时缓存页面。

### 3. 常用的PHP设计模式
> 这边我就不一一介绍了，自己看着也有点惆怅- - 

* 工厂模式
* 单例模式
* 观察者模式

> 基本上我们平时用的MVC框架都是单例模式。就是一个功能只实例化一个对象。


### 4. PHP的优化方案
> 这边也就整理一点点0.0

* 用单引号代替双引号，因为单引号的执行速度比双引号快。
* 能将类的方法定义成static， 尽量定义成static。
* echo比print快
* 尽量能使用switch就不使用if else 
* 尽量使用缓存，缓存可使加载速度变快许多
* 并不是势必面向对象，面向对象开销比较大，实例化一个方法也会占用内存

### 5.session& cookie
> 个人理解session和cookie，有更好的建议可以提出来

> cookie保存在客户端（浏览器）上，可以把一些数据放到cookie中，典型使用比如购物车，用户未登陆的情况下使用cookie作为缓存，登陆后把cookie传回服务端。
> session 保存在服务端（服务器）上，基于cookie，cookie中有一个php_session_id的东西，如果用户删除cookie，sessionid就会变化，session也会失效。通常session会保存用户的登陆状态以及信息

### 6.说下你目前框架所用到的核心概念
> Laravel: 服务容器，服务提供者，门面，契约。 这边使用laravel的时间比较短，没有更多的理解。。。。。

>服务容器是laravel的核心，是一个loc核心，是管理依赖和运行依赖注入的有力工具。

> Tp5： MVC以及缓存，restful设计模式。

### 7.什么是CSRF攻击，XSS攻击？如何防范
* CSRF: 跨域请求伪造， 攻击者盗用你的身份，以你的名义发起恶意请求。
    1. 在表单中加入hash值，在服务端进行验证。
    2. 在客户端请求时加上随机数
* XSS： 跨站脚本攻击，攻击者使用使用嵌入恶意脚本代码的方式，用户正常访问页面就会执行恶意代码，从而达到恶意攻击的目的。
    1. 文本中尽量使用htmlspecialchars 函数把添加的文本改为html字符串。
    2. 使用正则替换script 函数或者其它可执行脚本的标签。
    
### 8.你了解RESTful API吗？说说干什么用的。

* RESTful API是目前比较成熟的一套互联内网应用程序API设计理论。  使用url定位资源，使用HTTP动词描述操作，
    * GET 获取资源
    * POST 新增资源
    * PUT 修改资源
    * DELETE 删除资源
    * PATCH 更新资源

### 9. 如何实现自动加载，PSR-4是什么
> 自动加载
1. 程序配合 魔术方法__autoload， spl_autoload_register
2. 配合命名空间
> PSR-4
* PHP编码规范，它规范了如何从文件路径自动加载类，同时规定了自动加载文件的位置。

# 数据库方面

### 1. nosql
* redis
* memcache

### 2. mysql索引优化
* 建立索引时尽量使用唯一索引，对于唯一值的效果最好
* 索引长度尽量短。
* 更新频繁的列不适合建立索引
* 最左原则
* 不要创建过多的索引
* 尽量避免null查询
### 3. 事务
> mysql的事务主要用于处理操作量大，复杂度高的数据。只有innodb引擎才支持事务
> 事务的操作可以用来保证数据库的完整性，要么全部执行，要么全部不执行

> 事务必须满足4个条件
    
   * 原子性
   * 一致性
   * 隔离性
   * 持久性

### 4. 读写分离
> 读写分离，顾名思义，就是读和写分离出来，把访问的压力从主库转移到从库

> 更相信的解释的话就自行搜索下

### 5.消息队列
> 主要是对于高并发或者一些请求频繁的数据，比如秒杀活动，之类的，实现方式是异步处理，比如用户下单后把这批用户存储到数据库中，
> 之后根据数据库中的内容，用定时脚本去处理，比如使用linux的定时任务，以及直接跑PHP脚本实现

### 6.数据库两种引擎的区别

* MyISam

 1. 不支持实物
 2. 不支持外键
 3. 支持全文索引和空间索引
 4. 对于自增字段，可以和其它字段一起建立索引
 
 * InnoDB
 1. 支持实物
 2. 支持外键，因此支持写并发
 3. 对于自增字段，InnoDB只有这一列的索引
 4. 主键采用聚集索引
 
 ### 7. redis和memcache的相同点和区别。
 1. Redis 和 memcache都是将数据存放在内存中，都是内存数据库，不过memcache可以缓存其它东西，比如图片，视频等。
 2. Redis不仅仅提供简单的K/V类型的数据，还提供了list，set，hash等数据结构的存储
 3. 虚拟存储，redis物理内存使用完时，可以将一些很久的没用到的value交换到磁盘
 4. 过期策略，memcache在set时就指定，redis需设置expire设定，如果不设定就不过期
 5. memcache数据不可恢复， redis可以使用aof恢复
 6. redis支持数据备份
 7. 运行环境不同，memcache可以在windows上运行，redis目前官方只支持linux

# 服务器方面
### 1. 常用的linux命令

> 比如一些常用的cd 打开目录，touch 创建文件，rm 删除文件，ls 展示文件，find 查询文件，chmod 更改文件权限
> crontab 定时任务

### 2. linux 搭建lamp环境

> 现在有直接集成的lamp环境的一键安装代码，还可以自己手动搭建。 搭建流程可以查看我另一篇文章

### 3. docker
> 目前还不是很熟悉，等熟悉后在整理。

### 4. 你说下常用的服务端口号
> 比如：

    * 80 http
    * 443 https
    * 3306 数据库
    * 6379 redis
 
 # 前端方面
 ### 1. 事件冒泡
 > 页面上的元素堆叠在一起，每一层元素都可能设有事件，为了执行这个时间，会一层一层找下去。可能点击一个元素的时候会同时执行两个事件，所以我们要阻止冒泡
> 使用：
```
    e.stopPropagation 
```

> 有些问题我也不是很清楚，临场发挥吧。。。

# 算法和其它方面
### 1. 常用的排序算法
1. 冒泡排序
> 冒泡排序思想：以升序为例，从第一个元素开始，对数组中两两相邻的元素进行比较，将较小的元素放在前边，较大的元素放在后边。一轮比较结束之后，一个最大的数沉底，成为数组中的最后一个元素。n个元素，经过n-1轮的比较之后完成排序。
```php

function BubbleSort($arr) {
    $len = count($arr);//获取数组长度
    for ($i = 1; $i < $len; $i++) {
        for ($j = $len - 1; $j >= $i ; $j--) {
            if ($arr[$j] < $arr[$j-1]) {//相邻两个元素进行比较
                $iTemp = $arr[$j-1];
                $arr[$j-1] = $arr[$j];
                $arr[$j] = $iTemp;
            }
        }
    }
    return $arr;
}
```
2. 快速排序
> 快速排序思想：
  1．先从数列中取出一个数作为基准数，记为x。
  2．分区过程，将不小于x的数全放到它的右边，不大于x的数全放到它的左边。（这样key的位置左边的没有大于key的，右边的没有小于key的，只需对左右区间排序即可）
  3．再对左右区间重复第二步，直到各区间只有一个数
```
function QuickSort($arr){
    $num = count($arr);
    $l = $r = 0;
    $left = $right = array();
    for ($i = 1;$i < $num; $i++) {
        if ($arr[$i] < $arr[0]) {
            $left[] = $arr[$i];
            $l++;
        } else {
            $right[] = $arr[$i];
            $r++; //
        }
    }
    if($l > 1) {
        $left = QuickSort($left);
    }
    $new_arr = $left;
    $new_arr[] = $arr[0];
    if ($r > 1) {
        $right = QuickSort($right);
    }
    for($i = 0;$i < $r; $i++) {
        $new_arr[] = $right[$i];
    }
    return $new_arr;
}
```


### 2. 二分查找法
> 适用于数据量比较大时，数据首先排好序。确定中欧冠建位置$mid，将查找的值与$arr[$mid]进行比较，若相等，查找成功返回此值，否则继续进行查找
```

<?php
    function Search($a,$val){
        $low = 0;
        $high= count($a) - 1;
        while($low <= $high){
            $mid = intval(($low+$high)/2);
            if($a[$mid] == $val)
                return $mid;
            if($a[$mid] > $val){
                $high = $mid - 1;
            }else{
                $low = $mid + 1;
            }
        }
        return -1;
    }
```


 