---
title: 前端工程师面试题整理
date: 2020-09-13 15:21:12
tags:
- web前端
- JavaScript
- Css
---

> 主要是最近有一个内推面试前端机会，我就准备试试，其实我一直是后端PHP的，但是有机会就要上，毕竟有可能可以转个Java试试

> 第一个就先整理下内推人告诉我几个经常问到的问题：

### 1. 说下防抖和节流

> 这个其实也不是很难，就是一些经常使用到的页面优化之类的东西。

> 简单来说就是控制时间的触发频率，优化用户性能。

- 函数防抖

> 函数防抖，就是在触发时间后在 n 秒内函数只执行一次，如果在n秒内又触发了时间，则会重新计算函数时间。

这里的抖动就是执行的意思，而一般的抖动都是持续的，多次的。假设函数持续多次执行，我们希望它最后一次触发结束后再去执行。

简单的说，就是一个动作连续触发，我们只执行最后一次。

- 应用场景：

    -  搜索框用户输入。只需用户最后一次输入。
    -  手机号，账号密码验证输入检测。（表单输入检测）
    -  窗口大小变化，只需窗口调整完成后，计算窗口大小。防止重复执行
    
    
    

- 函数节流

> 限制一个函数在一定时间内只执行一次。

节流的意思是让函数有节制的执行，而不是毫无节制的触发一次就执行一次。在一段时间内只执行一次。

- 应用场景：
    
    - 滚动加载，加载更多
    - 搜索联想功能
    - 高频点击提交，表单重复提交等。
    
    
### 2. 前端防CSRF， xss攻击

> CSRF： 跨站请求伪造，攻击者使用模仿参数请求服务器。获得一些数据。

防止CSRF攻击的方式有多种：

- 前端增加验证码，检查请求是否来自合法的源
- 通用方法：请求加入token（令牌）可以放入header中，token 的值是随机的（使用安全算法随机生成）

> XSS: 跨站脚本攻击，攻击者借用输入请求模拟脚本，在没有验证是否有不可信数据的情况下，发送给网页浏览器，从而劫持用户会话，危害网站，或者将用户信息转向恶意网站

防止XSS攻击的方式：

- 所有输入对内容做格式检查，可以让一些有特殊字符的攻击失效。（比如html， script等标签做一些特定的替换）
- 富文本：对一些特定的标签，比如iframe， script， base，form等标签严格禁止、
- 输入位置特定内容，应该填什么和不应该填什么。


> 下面是我搜的几个感觉面试的会问的问题。。。 我第一次面前端。

### 3. 宏任务，微任务

- 宏任务： 当前调用栈中执行的任务成为宏任务（主代码块，定时器等等）
- 微任务： 当前宏任务执行完，在下一个宏任务开始之前需要执行的任务为微任务（可以理解为回调，callback，promise.then）
- 宏任务中的事件放在callback queue中，由时间出发线程维护，微任务的时间放在微任务队列中，用js引擎线程维护。

### 4. 页面渲染html的过程

- 浏览器解析html源码，创建dom树
- 浏览器解析css代码，计算出最终的样式数据。
- 渲染dom树
- 一旦渲染树创建好了，浏览器根据渲染树绘制到屏幕上

> 这题应该还有一个就是解释下从用户输入请求到展示页面都进行了什么操作？ 我这边都列出来。

- 用户输入浏览器请求，浏览器进行地址解析。
- 应用层将解析后的地址进行域名解析。
- 传输层进行tcp三次握手，建立tcp连接。
- 应用层客户端向web服务器发送http请求
- 网络ip协议查看Mac地址
- 服务器收到处理请求。
- 服务器发送http响应报文，浏览器收到服务器响应，得到html代码
- 之后进行html渲染

### 5. 介绍下盒子模型
盒模型的组成，由里向外 content，padding， border， margin
在ie盒子模型中，width表示content + padding + border这三个部分的宽度
在标准盒子模型中，width指content的部分的宽度。
